---
title: "DHS Trusted Tester 合格体験記"
emoji: "✅"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["資格", "WCAG", "a11y"]
published: false
---

こんにちは、フロントエンドが好きな無職の mehm8128 です。
今回は、3 月前半に DHS Trusted Tester という資格を取得したので、体験記を書きます。

## DHS Trusted Tester とは

以下の記事が参考になります。僕はこの記事の元になった「アクセシビリティ大忘年会」の発表を聞いて、興味を持ちました。
簡単に言うと、アメリカの政府が提供している、アメリカの法律に基づいているアクセシビリティ試験をちゃんとできるということを証明する資格です。

https://qiita.com/mu_tomoya/items/73c4f8a89a27b601eb34

また、アクセシビリティ界ではおそらく有名な、高須さんも取得しているようです。

https://www.wantedly.com/companies/skword/post_articles/538383

## 動機

Trusted Tester の存在自体は上述のように、アクセシビリティのイベントで知りました。
さらに、Web アクセシビリティについて、本で読んだり普段の開発で意識するような知識はあるのですが、ドメインによって知識のある領域が偏っていたので（例えば動画を扱うようなサービスに関わったことがなかったりなど）もっと網羅的な知識をつけたいという気持ちがあったので取得することにしました。
また、普段から「Web アクセシビリティに興味がある」とは言っているものの、では実際にどのくらい業務で役に立てるかという指標を持っていなかったというのもありました。単純な技術力などだと、ある程度成果物や業務経験などで証明できるし、例えばパフォーマンス改善の知識・能力ならパフォーマンス改善系の大会実績などで証明できたりもしますが、アクセシビリティという分野だとなかなかそういった証明方法がないので、このような資格を持っているということが 1 つの証明方法となるのではないかと考えました。
さらに、今回の資格を取得していることで「アクセシビリティの試験実施ができる」ことと、「アクセシビリティを保証した実装ができる」という 2 つを証明できるので、一石二鳥です。

## 勉強と資格取得の流れ

学習コースが提供されているので、以下のサイトで学習コースをどんどん進めていけば OK です。
逆に、学習コース及びそれに付随する小テストや模擬試験をクリアしなければ、本試験を受けることができません。

https://training.section508testing.net/

学習コースは主に 6 つのコンテンツに分かれています。

- Section 508 What is it and Why it is Important
  - Section 508 についての説明です
- Section 508 Standards for Web
  - 本資格の範囲に含まれている達成基準について、1 つ 1 つ例を挙げて紹介されています
  - かなり分量が多いです
- Trusted Tester Testing Tools
  - 本資格の試験で使う 2 つのツールについての紹介です
- Trusted Tester Training for Web
  - 実際の試験方法が、各トピックについて説明されています
  - めっちゃ分量が多いです
- Trusted Tester for Web Practice Exam
  - 模擬試験です。100 問中 85% 取れれば合格です
- Trusted Tester for Web Certification Exam
  - 本試験です。模擬試験同様、100 問中 85% 取れれば合格です

詳細は以下の記事が参考になります。
https://sititou70.github.io/%E3%80%90Web-a11y%E3%80%91DHS-Trusted-Tester-Certification%E5%8F%97%E9%A8%93%E8%A8%98/

全部英語なので、学習コースのページを画面右半分に配置して、左半分に置いた Google 翻訳にコピペしながら読んでいました。
また途中の小テストでは、たまに正答に間違いがあったり表示がおかしい箇所があったりするので、注意が必要です。

## まとめ

とにかく量が多かったのと、全部英語だったのでしんどかったですが、時間のあるときに取得できてよかったです。
途中で何度か、バナナナメクジなる生物の映像を見せられるので、気をつけてください。
